쉬샤오 학생
누구랑 한 팀 할 거예요?
교수님
제가
쉬샤오랑 한 팀 하고 싶어요
좀 크게 말해 봐요
쉬샤오랑 한 팀 할래요
쉬샤오 학생 생각은
어때요?
좋아요, 이렇게 팀을 나눠서
다음 학습을 시작하도록 하죠
자오샤오천
정말 네가 뒤통수칠 줄 몰랐어
저번에 밥 먹을 때
이미 얘기 다 됐잖아
린웨신이랑 쉬샤오 조 짜주기로
그런데 오늘 왜 그런 거야?
기다렸다는 듯이 나서서
그렇게 뒤통수를 치냐?
그게 아니라
내가 너무 급해서
뭐가 그렇게 급한데?
누가 네 자리
뺏기라고 할까 봐?
쉬샤오가...
여기 있었네
왔어?
미안해
어떻게 말해야 할지 모르겠어
이제는 아예 시늉도 안 하네?
옌쉐, 화 풀어
이따가 내가 웨신이한테
사과할게
누가 네 사과를 원해?
옌쉐
여기서 뭐 해?
나도 내가 뭘 하는지 모르겠어
옌쉐...
가자
왜 그래?
아니야
우징, 너 쇼핑하고 싶다며
내가 같이 가줄게, 어서
나 쇼핑하기 싫어
아니야, 가고 싶을걸, 가자
내가 저번에
같이 가주기로 했잖아
옌쉐, 그냥 팀 짠 거잖아
앞으로 샤오천한테
그렇게 말하지 마
아니
너 그게 무슨 뜻이야?
지금 꼭 내가 걔를
괴롭히는 것처럼 말하네?
아니, 그게 아니라...
웨신
내가 화나는 건
우린 자오샤오천을
친구로 생각하는데
걔가 뒤통수 친 거 때문이야
그날 같이 밥 먹을 때
자기 입으로 그랬잖아
쉬샤오한테 관심 없다고
그리고 전에 네가
쉬샤오 좋아한다고 해서
그래서 내가 널 도와준 거고
걔도 너랑 쉬샤오
팀 하는 거 동의했잖아
근데 이제 와서 넌
걔 편들면서 나한테 뭐라 해?
어이없어!
옌쉐, 화 좀 풀어
내가 걱정돼서 그런 거 알아
그런데 샤오천 걔는
악의가 없었어
아니, 너한테 화난 거 아니야
네가 너무 착해서
사람을 너무 좋게 생각해서
애들이 네 호의를
이용하는 꼴을 못 보겠어서
그래서 나선 거라고
됐다, 관두자
이 일은 네 잘못도 아니고
샤오천 잘못도 아니야
다 내 잘못이야, 됐지?
나 좀 혼자 있을게
진짜 혼자 좀 있게 해줘
옌쉐...
나 좀 내버려둬
웨신
미안해
오늘 내가
네 기분을 미처 생각 못 했어
사실...
사실 내가
쉬샤오를 좋아하는 게 아니라
그냥
걔가 날 피하는 게 싫어서
그런 친구를 잃고 싶지 않았어
웨신 너도
그래서
오늘 일은
정말 미안해, 내가 잘못했어
그냥 모든 사람이
나를 싫어하는 게 싫었어
여보세요
잠깐 시간 괜찮아?
우리 잠깐 볼 수 있을까?
쉬샤오
그래도 직접 만나서
해명하고 싶었어
나 정말 스토킹 안 했어
샤오싱이 거기 있다고 해서
그래서...
알았어
나 그날 기분이 별로였어
혹시
사람 기분을 좋게 만드는
그런 도자기를
만드는 사람 없을까?
사실
오늘 먼저 팀 하자고 했을 때
솔직히 좀 놀랐어
전에
내가 너한테
너무 못되게 굴었잖아
나...
나 오늘...
나도 오늘 내가
왜 그랬는지 모르겠어
그냥 손을 들었어
그때는 그냥
같이 일을 하면
네가 나랑 말할 거 같았어
이러고 싶지 않아
너는 내가 징더전에 와서
처음 사귄 친구니까
아무튼
친구가 되어 줘서
정말 고마워
난 어릴 때부터
몸이 좀 안 좋았거든
그래서 학교도 제대로
못 다녀서
친구도 몇 명 없어
징더전에 온 뒤로는
예전처럼 또
혼자 외롭게 지낼까 봐
걱정했어
그래서 우리 우정이
정말 소중해
근데 내가 다른 사람
입장을 배려하는 게
좀 서툰가 봐
오늘 한 그 실수도
그렇고
아니야
샤오천
자꾸 모든 문제를
자기 탓으로 돌리지 마
곁에 있어 주고 싶은 사람은
절대 사소한 일 때문에
널 떠나지 않아
고마워
오해 풀었으니
가자
우리 웨 교수님께
숙제 제출해야잖아
그래
가자
저기...
그날 너에게
가짜 도자기 조각 판 사람
우리 아버지야
여기는 우리 학교 대학원입니다
옛 시요를 모방한 가마와
부속 제작 공간이 있습니다
자, 다들 들어오세요
도자기 제작은
최소 72가지 공정을 거치고
많게는 수백 가지
공정을 거칩니다
수업 시간이
한정되어 있기 때문에
이번에는
흙 고르기, 연마
거르기, 배합
반죽 등의 앞 절차는 생략하고
바로 물레질부터 시작하겠습니다
지금 여러분의 초벌 기물은
반건조 상태인데요
굽 깎기를 하기에
적합한 단계입니다
즉 여러분 손에 있는
도구를 사용해서
기물을 다듬는 과정이죠
기물의 표면을 매끄럽고
두께는 균일하게 만드는 겁니다
이것 좀 봐요
다음은 그림을 그릴 차례입니다
먼저 초벌 기물 위에
그림을 그리고
그다음 붓으로 채색하면 됩니다
이 단계는
여러분도 익숙할 겁니다
지난번에 원청화 만들 때
한번 해 봤으니까
이번에는 전보다
더 잘할 수 있을 거예요
자
이제 가마를 봉합하세요
여러분
장작 가마는
채우기, 불 때기, 불 끄기를
중요시해요
30시간의 소성 과정에서
언제 온도를 올리고
언제 온도를 유지할지
언제 땔감을 넣을지
가마지기 장인이 자리를 지키고
끊임없이 땔감을 넣으며
수시로 가마 안의 온도를
살펴야 해요
요즘
우리는 웨 교수님의 인솔하에
전통 장작 가마 작업장을
방문하여
도자기 제작을 배웠다
유약을 바르는 것만 해도
여러 가지 방법이 있었고
바르는 방법도 다양했다
분무 유약
담금 유약
담금 유약이 있고
말린 뒤 가마에 넣어
30시간 동안 구워내면
비로소 아름다운 자기가
완성된다
전통 도자기 제작에는
72가지의 공정이 있다
흙 빚기
형태 다듬기
초벌 그리기
유약 바르기
유상채
마지막으로 고온에서 구워내면
아름다운 도자기가 완성된다
어느 과정 하나
빼놓을 수 없다
천 리 길도
한 걸음부터라고 했듯이
인생도 그러하다
학생 여러분
이건 쉬샤오와 샤오천의
작품입니다
괜찮네요
옌쉐와 우징의 작품도 좋고요
이건 웨신 작품인데
이것도 괜찮네요
여러분
여러분의 과제물에서
서툼과 긴장함을 보았지만
그보다 더
여러분의 진지함과
지혜도 엿볼 수 있었습니다
이제
설명을 좀 하자면...
드디어 찾았네
누구지?
가자!
잠깐만요, 뭐 하는 거예요?
따라와! 나와!
손 놓으세요!
뭐 하는 짓이에요?
이 손 놔요, 놓으라고!
놓으세요
놓으라고요!
여긴 강의실이에요
어쭈
지금 뭐 하시는 거예요?
쉬샤오
뒷배라도 생겼냐?
전화도 안 받고
골동품 가게에도 안 나오고
뭐 찔리는 거라도 있어?
날 피하는 거야?
자기가 지껄인 헛소리를
감당 못 해서?
누가 헛소리를 했다는 거예요?
너!
막무가내로 들어와서
수업에 지장 주면 어떻게요?
당장 나가세요
저 학생, 선생님 제자 맞죠?
네, 맞습니다
학생이 헛소리 쳐도 돼요?
당신 제자가
우리 물건이
가짜라고 해서
감정 전문가를 찾아갔는데
그분이 보시더니
진짜라잖아요
어떻게 할 거예요?
당신이 책임질 수 있어요?
당신이 책임 못 지면
학교에서 책임져야 할 거예요
보세요
한 번 보세요
다들 잘 보라고
다들 지켜봐
선생님
당신이 직접 감정해 보세요
감정해 보라고요
솔직하게 말하는지 보자고
좋습니다
두 분
나가서 얘기하시죠
아니요, 여기서 하세요
여기서 말씀하세요
왜요, 누가 들을까 봐
무서워요?
여러분, 누가 옳은지
판단 좀 해 주세요
알았어요, 그러죠
며칠 전에
우리 아버지가
이 청화백자 그릇을 들고
골동품 가게에 갔어요
저 학생이 아르바이트하던
곳이었죠
이게 가짜라고 하더라고요
맞지? 인정하지?
네
저 학생 말 한마디에
제가 이 그릇을 부숴버렸어요
혹시나 해서 제가
청화백자 굽을 챙겨 왔어요
집에 돌아와서
어찌나 화가 나던지
바로 다시 기관에 맡겼더니
이게 성화 연간 진품이라고
감정받았어요
너 이 녀석
아버지
너 때문에 나 숨넘어갈 뻔했어
알아?
어떻게 보상할 거야?
네, 잘 알겠습니다
두 분, 진정하세요
다른 조각들은 어디 있나요?
이 조각이라도 가져온 게
어딘데요?
나머진 진작에 없어졌죠
네
제가 좀 봐도 될까요?
쉬샤오 학생
그때 당시 확인했어요?
네, 확인했어요
만져 보진 않았지만
이건 딱 봐도 가짜였어요
이 자식이...
또 헛소리를 지껄여?
뒤로 물러서세요
어르신
이 굽만 보면
진품입니다
하지만
접태일 가능성이 있어요
접태요?
네
도자기 위조에서
가장 중요한 건
낡은 조각과 새 조각을
섞는 겁니다
낡은 조각을 기반으로
그 위에
새로 구운 조각을 붙이고
이음새 부분에
유약으로 꼼꼼하게
덧칠해서 가리는 거죠
이러면 감쪽같거든요
그 말씀은
제 아버지가 속았다는 건가요?
그럴 가능성이 있습니다
선생님이 제자 감싸려고
눈에 뻔히 보이는
거짓말을 하시네요
진정하세요
두 분
우리가 근거를 찾아서
납득하실 만한 답변을
드리겠습니다
그래요
납득할 만한 답변?
납득할 만한 답변이라
납득할 만한 답변!
아버지
아버지!
답변!
답변?
- 어르신...
- 안 돼요!
내 과제!
답변이라고?
당신...
뭐 하는 거예요?
뭐 하는 겁니까?
그만해요, 부수지 마세요
멈춰요, 깨지 마세요
빨리 신고해
아버지
괜찮아요?
너...
네놈 말 한마디에
30만 위안이 날아갔어
30만 위안이라고!
아버지
어떻게 책임질 거야?
아버지, 아버지
왜 그러세요?
빨리 병원으로 모셔요
상황은 이렇습니다
제가 수업 중이었는데
오늘 학생들이 과제를
전시하는 날이라
여기에 진열했거든요
그런데 저분들이
갑자기 들이닥친 거예요
저 어르신이 도자기 가게에서
도자기를 하나 사셨는데
쉬샤오 학생이
가짜일 수도 있다고 했대요
그래서 지금 쉬샤오 학생을
찾아온 거고요
흥분해서
학생들의 과제를 부숴버렸어요
보세요, 바닥에 온통
도자기 조각이잖아요
엄밀히 말해서
학교 측에서는 학생 아르바이트
자체를 반대하지 않습니다
하지만 개인적인 견해를
문화재 감정 수준으로
격상시키는 건
분명 학생의 범주를
벗어난 것이죠
교장 선생님
쉬샤오 학생은
그저 자기 의견을
말한 것뿐이에요
참고 정도였을 뿐이죠
게다가
자기들이 직접
그릇을 깨놓고선
후회되니 학교에 와서
소란을 피우는 거잖아요
이게 말이 되는 일인가요?
맞습니다, 교장 선생님
하지만
상대방이 계속해서
학교에 와서 소란을 피우면
학교에 미치는 영향이
너무 클 겁니다
교장 선생님
만약 이 일로 쉬샤오 학생을
징계한다면
그건 간접적으로
학교 측에서
학생의 판단이 틀렸다고
인정하는 셈이죠
이렇게 합시다
아직 결론이 난 건 아니니까
계속 조사해 보는 걸로 하죠
학교 측에서 책임져야 하니
이 일은
학부모에게 통보해야 합니다
량 선생님
이 일은 량 선생이 맡아주세요
네
소식 들었어?
학교에서 쉬샤오 징계
당분간 보류하기로 했대
하지만
부모님을 모셔 오라고 했대
그럼 별일 없겠네
어쨌든 학교가 있으니까
그 장자톈도 막무가내로
굴진 못할 거야
난 안 괜찮아
깨진 도자기가 아까운 거야?
그 사람 진짜 눈도 없나 봐
도자기마다 밑에 이름이
다 적혀 있었는데
깨려면 좀 제대로 보고 깨든가
그걸
무차별 공격이라는 거야
하는 꼴을 보니까
자기 도자기도 깰 놈 같아
누구 걸 깨든 안 되지
이번 전시 끝나면
작품을 기념으로
간직하려고 했단 말이야
다들 며칠 동안 고생 많았는데
우리 같이 밥 먹으면서
축하하는 거 어때?
내가 쏠 게
그럼 얼른 일어나야지
그럼 나도 껴줘
나도 갈래
나도
반장이 쏜다고 하니까
다들 끼고 싶은 거지?
너희도 같이 가자
가자, 뭐 먹을지 골라보자
쉬샤오
미안해
나 때문에
다들 고생해서 만든
도자기가 깨졌어
분명히 그 사람들 잘못인데
사과할 필요 없어
같이 밥이나 먹으러 가자
그래, 맛있는 거 먹고
같이 가자
속상한 일은 다 잊어버리자
아니
먼저 들어가 볼게
내가 뭐라고 했어
애초에 그 학교에
보내지 말자고 했잖아?
당신은 애가 컸으니까
취미를 존중해 주자고 했지
결국 봐
이제 겨우 대학생인데
이렇게 큰 사고를 쳤잖아?
나중엔 어쩌려고?
학교에서도 우리 애 문제라고
한 건 아니잖아?
왜 걔가 아니야?
걔가 그 도자기 조각들에
얼마나 빠져 있는지
당신도 알잖아?
아니
애가 파고드는 건
좋은 일이지
그런 쪽으로 파고들다가
평생 실수 안 한다고
장담할 수 있어?
누구한테 시비 안 걸린다고
장담할 수 있냐고?
우리 주변에
망한 집안이 한둘이야?
내가 바로 산증인이야
매년 이 바닥에서
얼마나 많은 사람이
나락으로 가는데?
아비란 놈은 반쯤 미쳤고
이제 아들까지...
그놈의 도자기
정말 사람을 망치네!
난 정말 모르겠어
걔가 왜 쉬진쑹을 닮아서...
그만 좀 해
그 사람한테 물들어서
헛짓거리나 하고...
그래, 그만하고 물 좀 마셔
그땐 걔가 어렸으니
그렇지
우리 가족이
빚 독촉에 시달리던 그 기분을
절대 몰라
잘 들어
이혼은 절대 못 해 줘
아들은 더더욱 못 주고
여러분
보세요
이게 뭔지
한번 보세요
무슨 일이지?
쉬샤오한테 시비 걸던 사람이야
- 가 보자
- 같이 가 보자
바로 저 사람이야
또 저 사람이네
우리 반에 와서
난동 부리진 않겠지?
라이브 방송 중인 거 같아
쉬진쑹
이 사람이 예전에 자기가
문화재 복원 좀 할 줄 안다고
명나라 성화 시대
모조 자기를 헐값에 사서
포장을 싹 해서는
진품인 척 비싸게 팔아넘겼어요
근데 그 구매자가
전문가한테 감정을 의뢰했더니
가짜라는 거예요
이게 사람입니까?
저런 사람이 아들을
제대로 키웠겠어요?
그자 아들이 우리 물건이
가짜라는 거예요
꼴에 뭐 안다고?
여러분
저 녀석이에요
- 쟤가 쉬진쑹 아들이에요
- 비켜주세요
꼼짝 마
쉬샤오
이 일은 이미 설명했어요
억지 부리지 마세요
내가 억지를 부려?
보세요, 얘가 바로
쉬샤오라고요
- 비켜요
- 비키세요
말조심해
때리지 마세요
계속 이러시면 경찰에
신고할 거예요
내가 신고했어
- 여긴 우리 학교 앞이에요
- 함부로 손대지 마세요
비키세요!
잠깐 얘기할 수 있어?
쉬샤오
지금 이 상황에서
자꾸 부딪쳐봐야 좋을 거 없어
엄마가 장 선생님께 연락드렸어
그분은
네가 직접 사과하길 바라
제가 뭘 잘못했다고 사과해요?
흥분하지 말고 들어
이제 이건 옳고 그름의
문제가 아니야
그 사람
과거 일이 들통나서
온 동네가 시끄럽잖아
이 일에 너랑 그 사람만
관련된 게 아니야
너의 학교랑
웨 교수님도 피해보고 계셔
아저씨랑 상의했어
30만 위안을 주고
해결하기로
그럼 이 일은 끝나는 거야
그런데 조건이 있어
네가 휴학해야 해
제가 왜 휴학해야 하죠?
너...
아니, 휴학은
애 앞날이 걸린 문제인데
본인의 의사를 물어봐야지
당신은 제발 좀 조용히 해 줘
난 쉬샤오가 이쪽 일에
더는 엮이지 않았으면 좋겠어
그래, 알았어
저 휴학 안 해요
사과도 안 할 거고요
거기 안 서!
엄마 생각은 조금도 안 해?
내가 얼마나 힘들게
과거에서 벗어났는데
이제 와서 날 다시
원점으로 돌려놓겠다고?
조금만 생각할 시간을 주세요
너...
그래, 맞아
생각 좀 해 봐
얘가...
그만해